240607

1. 왜 프로그래밍 스쿨인가

가성비 때문입니다. 처음에 IT업계를 선택한 이유는 단순히 일본으로 가기 위한 수단이었기 때문에, 일본은 실력보다 젊음이 더 유리하다는 이야기를 들어, 대학보다 훨씬 짧은 시간동안 IT에 접했다는 증거를 남길 수 있기에 가성비가 좋겠다는 판단으로 수강했습니다.

2. 왜 공무원인가

성공가능성을 봤기 때문입니다. 기본적으로 일은 어떤 것이라도 힘든 것이라는 인식이 있어, 일단 들어가고 나서 지속할 수 있는 동기나 노하우를 찾는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 제가 자신있는 과목인 영어가 높은 비중을 차지하는 공무원 시험이라면 반드시 합격해 입직할 수 있을 것이라고 생각해 수험생활을 시작하게 되었습니다.
 
3. 왜 IT업계인가

처음 계기는 일본에서 수요가 많은 직군이었기 때문입니다. 기본적으로 일은 어떤 것이라도 힘든 것이라는 인식이 있어, 일단 들어가고 나서 지속할 수 있는 동기나 노하우를 찾는 것이 중요하다고 생각했습니다.  업계 자체가 저한테 맞다고 생각하게 된 것은 조금 더 나중의 일입니다.


4. 어떻게 자신에게 맞는다는 것을 암(어떻게 IT쪽 공부가 자기한테 맞을걸 암)

제 프로그래밍 작업으로 타인에게 인정받았을때부터 알게 되었습니다. 저는 뭐든지 좋아해서 잘하게 되는 것이 아니라 잘하니까 좋아하는 것이라는 생각을 가지고 있어 프로그래밍 스쿨 팀 프로젝트에서 완성품을 내놓았을때와 입사 후 과제를 가장 먼저 완료했을 때 동기들 사이에서 인정받거나 이후 관리자 의뢰 하에 이어서 들어온 신인들의 문제 해결을 돕는 역활을 맡았을 때 그 전까지 타인에게 인정받아본적이 별로 없었기 때문에, 이쪽 업계에서의 커리어를 쌓아야겠다고 생각했습니다.


5. 왜 3년동안 했냐

첫번째로는 성공할 수 있다는 확신이 있었기 때문입니다. 1년을 해봤더니 합격을 위한 공부방법을 알것같았고 2년해봤더니 낮은곳은 붙을점수가나와서 계속해 3년차에 합격했습니다. 
두번째로는 1년차의 실패이유가 마인드컨트롤과 방심이었기 때문에 거기에 지고싶지 않다는 고집때문인 것도 있습니다.

---------------------------------------------------------------


6. 왜 일본?

사람과 얕고 넓게 사귈 수 있는 일본의 시스템이 마음에 들었습니다. 대학생활의 팀프로젝트가 실패로 끝나고 유급이 확정되어 사람과 가까워지려는 시도가 오히려 파멸을 초래할 수 있다는 생각이 들어 적당한 관계를 유지할 수 있는 환경에서 사회생활을 해보고 싶다는 생각으로 일본행을 결심하게 되었습니다.

7. 실패한 팀 프로젝트에서 배운것

공사구분을 철저히 하는것과 얕고 넓게 사귄다는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

희망연수
최근 전직 면접에서 희망 연수에 대한 질문을 많이 받았으므로, 다음 수업에서는 그것에 대한 이야기를 하고 싶다고 생각합니다.

졸업 후 행적
반년 정도는 놀았고 입국금지가 취소되어 다시 일본취업이 목표가 되고 나서부터는 도일을 위한 초기자본을 모으기 위해 여러 아르바이트를 했습니다. 이 시기에 깨달은 것은 행동이 사고에 종속되어서는 안된다는 것입니다. 사람의 생각은 가변적이기 때문에, 지금 당장 어떤 생각을 하고있던간에 일관성있게 계속 미래를 향해 대비하는 움직임을 보이고 있어야 하는게 바람직하다고 생각하게 만드는 계기가 되었습니다.

---------------------------------------------------------------------------------------

 240611

연봉 400만엔

전직이유가너무네거티브더한것이필요함


1. 왜 일본? - 공무원 시험이 끝나고 취업시기가 되었을때 어쩌다 일본어를 할 수 있었기 때문입니다.

2. 왜 공무원인가? - 성공가능성을 봤기 때문입니다. 공무원 시험은 영어가 당락을 좌우하기 때문에, 영어에 자신이 있는 저라면 붙을 것이라고 생각했습니다.

3. 성공가능성을 봤다면서 왜 떨어졌는가? - 보상심리와 방심과 같은 멘탈관리의 실패 때문입니다. 또한 수험 공부방법의 이해부족이라는 스킬적인 측면의 이유도 있습니다.

4. 왜 3번째 시험에서 그만두었는가? - 2년차 수험의 실패 후 수험과목의 변경을 통한 성공으로, 계속 같은 지식만이 머리에 들어오는 것보다, 새로운 것을 습득하는 업계가 저에게 맞는다는 것을 깨달았습니다.

5. 왜 IT업계인가? - 새로운 것을 습득하는 성향의 작업 방식 중, 현대사회에서 가장 접근성이 좋은 것이라고 판단했기 때문입니다.

6. 왜 영어를 쓰는 기업이 아니라 공무원인가? - 영어를 독해, 청해 실력과 회화 수준에 현저한 격차가 있기 때문에, 독해 기술만 있으면 되는 공무원 쪽이 더 유리할 것이라고 생각했습니다.

7. 왜 미국이 아닌가? - 미국은 학위가 필수라, 이제 대학을 다시 갈 기회는 없다고 판단했기 때문입니다.


8. 전직이유(후보)

8-1. 외국인을 뽑는데 돈을 쓰는 회사라는 점에서 신뢰감을 느낄 수 있었습니다.

8-2. 별난 사람이 많다는 점에서 동질감을 느낄 수 있었습니다. 지금까지의 설명회를 진행한 회사에서 그것을 어필포인트로 내세웠던 회사는 없었기 때문에, 조금 흥미가 생겼습니다.

8-3. 현재 이사를 생각하고 있는데, 가족이 없는 외국인의 입장에서 한번 이사를 한다면 어디든 갈 수 있기 때문에 시기적으로 이직하기에 타이밍이 좋다고 생각했습니다.

8-4. 새로운 기술을 적극 채용하고 있다는 점이 마음에 들었습니다.

8-5. 고객의 일을 상주의 형태로 작업하고 있어, 엔지니어 전용 공간이 있다는 점이 마음에 들었습니다.

8-6. 지금의 회사는 위의 5개 전부 해당되지 않지만, 나름대로 좋은 점이 있는 회사라고 생각합니다. 단순히 업무 내용과 복리후생이 비슷하다고 가정했을 때, 좋은점이 5개 미만이기 때문에, 단순 수의 비교의 측면으로 
귀사에 합격하면 입사하고 싶다고 생각합니다만.








