저는 동국대학교 일어일문학과를 졸업한 주정석입니다. 졸업 전 일본취업을 위한 프로그래밍 교육을 받고 있었습니다만, 코로나로 인해 일본행이 취소되어 좌절했지만, 최근 다시 도전해보자고 생각해 java를 기반으로 한 웹 애플리케이션 제작 공부를 하고 있습니다.

학창시절 주로 영어에서 높은 성적을 받았습니다. 이를 활용해 IT관련 서적의 번역본을 읽을 때, 번역된 용어의 뜻이 난해하거나 문장과 잘 맞물리지 않는 일이 있어, 잘 이해가 되지 않는 메서드 등에 대한 설명이 등장하면 oracle이 제공하는 java 공식 문서를 참조하여 공부하기도 했습니다.

프로그래밍 스쿨의 종반 단계의 팀 프로젝트에서 AWS를 사용한 어플리케이션 배포 과정을 담당해 기간 내 작품을 완성하는데 성공했습니다. 그전까지의 수업의 흐름이 어플리케이션 제작의 전 과정을 빠르게 흝는 것이었다면 팀과제에서는 각 인원별로 담당 파트가 존재해그 분야에 익숙해질수 있어 서로가 맡은 분야의 숙달이 좋은 성과로 이어질 수 있었다고 생각합니다.

제 장점은 냉정한 판단력입니다. 팀 프로젝트 진행 당시 코로나로 인해 수업 스케쥴이 변경되어 학생들에게 주어진 시간은 3주뿐이었습니다. 저는 3주안에 5달간 배운 것을 모두 담는것은 어렵다고 판단해, 최소의 crud기능만을 가진 게시판을 완성시키는데 집중하자는 의견을 팀원들에게 전해, 그것이 수용되어 시간 안에 제품을 만들어내는데 성공했습니다. 그 결과 팀 프로젝트에서 담당 강사께 한정된 시간안에 콤팩트한 작품을 잘 만들었다는 평가를 받는데 성공했습니다. 

제 단점은 순발력과 임기응변에 약하다는 것입니다. 프로그래밍 스쿨에서는 강사의 코드를 실시간으로 따라치는 수업 방식을 채택하는데, 그 속도를 수업의 흐름을 끊지 않도록 즉석에서 질문을 받아가며 진행했는데, 저는 그 짧은 틈에 질문을 하는 것이 어려워, 한 번 좌절하는 계기가 되었습니다. 하지만 수업 내용을 미리 알고 있다면, 수업의 속도에 맞출 수 있을것이라고 생각해, 직접 책을 사서 독학으로 수업의 진도를 앞서나가는데 성공했습니다. 그러나 이것을 미리 대비할 수 있는 사람이 된다는 장점으로 승화시켜 업무에 집중하고 싶습니다.

[해외취업 엑스포 2023 BUSAN] 일본, (주)아웃소싱테크놀로지, 대기업 IT/웹/개발 엔지니어(3명)
[해외취업 엑스포 2023 BUSAN] 일본, CAL주식회사, IT엔지니어(7명)
[해외취업 엑스포 2023 BUSAN] 일본, 지식산업주식회사, JAVA 소프트웨어 개발자(20명)